تعتبر أزمة اللاجئين السوريين أسوأ أزمة تواجهها أوروبا منذ الحرب العالمية الثانية
ويهدف الاتحاد الأوروبي إلى وقف تدفق اللاجئين جذريا، ويعتزم إعلان إغلاق الطريق الشمالي الذي يمر بالبلقان.
وكان أكثر من مليون شخص قد دخلوا الاتحاد الأوروبي بطريقة غير شرعية بواسطة قوارب، تعبر البحر من تركيا إلى اليونان
ولا تزال دول الاتحاد الأوروبي منقسمة حيال رد فعلها على الأزمة، مع بروز التوتر هذا العام أكثر في ألمانيا و السويد
اللتين تعدان أكثر الدول انفتاحا بالنسبة للاجئين
وقال الناتو إنه سوف ينشر سفنه في المياه الإقليمية اليونانية والتركية، ويعمل بشكل أكثر تعاونا مع وكالة الحدود التابعة للاتحاد الأوروبي
لمواجهة ما يوصف بأكبر أزمة مهاجرين في أوروبا منذ الحرب العالمية الثانية
وتشارك في العملية سفن من المملكة المتحدة وألمانيا وكندا وتركيا واليونان
مرض فيروس زيكا هو مرض ينجم عن فيروس ينتقل عبر البعوض، ويؤدي لأعراض مثل الحمى والطفح الجلدي
وتشير تقارير إلى وجود صلة محتملة بين إصابة الحوامل به وإنجاب أطفال يعانون من التشوه الخلقي "الصعل" (Microcephaly)
وهو صِغر الرأس، ولا يوجد حاليا علاج أو تطعيم لفيروس زيكا
حيث قالت منظمة الصحة العالمية إن من المتوقع انتشار فيروس زيكا في القارة الأميركية كاملةً عدا كندا وتشيلي
واضافت بأن النساء اللاتي يعتزمن السفر لمناطق ينتشر فيها فيروس زيكا، يجب أن يستشرن الطبيب قبل السفر وبعد العودة.
و قالت وزارة الصحة البرازيلية إن عدد حالات الاشتباه بصغر حجم الرأس وصل إلى 3893 حالة في العام 2016
وإن عدد حالات وفيات المواليد المشوهين المسجلة ارتفع إلى 49 طفلا.
فأصدرت المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها تحذيرات بعدم سفر الأمهات الحوامل إلى 14 دولة ومنطقة في الكاريبي وأميركا اللاتينية
حيث ينتشر فيروس زيكا فيها
كلمة بريكسيت هي اختصار لمغادرة بريطانيا للاتحاد الأوروبي
وهو اسم ناتج عن دمج الكلمتين الإنجليزيتين "Britain" أو بريطانيا و"Exit" أو الخروج
فلطالما كانت عضوية المملكة المتحدة في الاتحاد الأوروبي موضع جدل منذ انضمامها إلى السوق الأوروبية المشتركة فالعام 1973، كما كانت تعرف آنذاك
ف فالعام 2015 تم وضع الأساس القانوني للإستفتاء وفق التعهد الرسمي لحزب المحافظين من خلال قيام برلمان المملكة المتحدة
بتمرير قانون استفتاء الاتحاد الأوروبي
و في الثالث والعشرين من يونيو من العام 2016 بعد فرز الأصوات أعلنت جيني واتسون رئيسة لجنة الاستفتاء عن إنتصار معسكر الخروج من الإتحاد الأوروبي
بعد أن صوت ٥١.٩% لصالح الإنفصال فيما صوت ٤٨.١% لبقاء بريطانيا مع الإتحاد الأوروبي
و حسب الدراسات انقسمت الأصوات إلى أن انسحاب المملكة المتحدة سوف يجعلها قادرة بشكل أكبر على ضبط الهجرة
وسيضعها في موقع أفضل في مفاوضات التجارة وتحريرها من الأنظمة والقواعد الأوروبية والبيروقراطية غير الضرورية
في حين أن بعض الداعمين لبقاء المملكة المتحدة ضمن الاتحاد الأوروبي
يجادلون بان مغادرته سوف تعرض الرخاء الاقتصادي للمملكة المتحدة للخطر وتقوض تأثيرها على الشؤون الدولية وتضر بالأمن القومي
بسبب تقليص الوصول إلى قواعد البيانات الجنائية الأوروبية بالإضافة إلى عوائق تجارية بين المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي
تحديداً هم يجادلون أن مغادرة الاتحاد الأوروبي سوف تؤدي إلى خسارة في الوظائف، تأخير في الاستثمارات الواردة إلى المملكة المتحدة
وزيادة المخاطر على الشركات الكبيرة والصغيرة.
في الثلاثين من أكتوبر ضرب زلزال قوي وسط إيطاليا حيث أن  معظم سكان العاصمة روما شعرو به
و الذي أدى بدوره إلى انهيار المباني والكنائس التاريخية بمدن وبلدات صغيرة سبق أن هزتها زلازل قبل الحادثة بأيام
وذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية أن قوة الزلزال بلغت 6.6 درجة على مقياس ريختر
ومركزه قرب بلدة نورتشا القريبة من بيروجيا في أومبريا
وذلك بعد أن ذكرت في بادئ الأمر أن قوته بلغت 7.1 درجة
وتسبب الزلزال في حالة من الفزع أدت الى هرع المواطنين في شوارع المدينة
في التاسع والعشرين من نوفمبر تحطمت طائرة على متنها 81 شخصا
من بينهم أحد أبرز فرق كرة القدم البرازيلية، قرب مدينة ميديين بوسط كولومبيا
وأفاد مسؤولون بمقتل 76 شخصا ونجاة 5 أشخاص من بينهم 3 من اللاعبين
وأقلعت الطائرة من بوليفيا، وكان على متنها أعضاء فريق شابيكوينسي البرازيلي لكرة القدم
و كان من المقرر أن يلعب الفريق
نهائي كأس أمريكا الجنوبية للأندية أمام فريق ميديين
أُقيمت الانتخابات الرئاسية في الولايات المتحدة في الثامن من نوفمبر وهي الإنتخابات الثامنة والخمسين لرئاسة الولايات المتحدة الأمريكية
و التي فاز بها المرشح الجمهوري دونالد ترامب بالأصوات اللازمة لإعلانه رئيسا للولايات المتحدة، ليصبح الرئس الخامس والأربعين خلفا للديمقراطي باراك أوباما
وخالف ترامب كل التوقعات وحصل على أكثر من 270 من الأصوات الإجمالية البالغة 538 صوتا للفوز بمنصب الرئاسة الأميركية
ذلك ونشرت واشنطن بوست مقالا عن أوضاع المسلمين، قائلة إنها ربما تصبح أسوأ كثيرا بعد فوز ترامب
ورصد المقال العديد من الحالات التي تعرض فيها مسلمون ومسلمات لانتهاكات بدنية ولفظية من أنصار ترامب
وأوضح أنه لا يمكن إلقاء اللوم في كل هذه الأحداث على ترامب
لكن صعوده تصادف مع تصاعد عدد الاعتداءات على المسلمين إلى أعلى معدلاتها "لأنه شجع على انفلات مشاعر الكراهية"
وأورد ترامب عندما سئل عما قال عن إقامة نظام لتسجيل وتعقب المسلمين في الولايات المتحدة أجاب بأنه من المؤكد سينفذ ذلك داعيا إلى إغلاق أميركا في وجوههم
وذكر ترامب أيضا في مقابلة تلفزيونية إن الإسلام يكره الغربيين
وأجاب لاحقا عندما سئل عما إذا كان هذا الحكم ينطبق على الـ1.6 مليار مسلم في العالم بقوله "أعني كثيرا منهم"
في الواحد والعشرين من ديسمبر قتل 26 شخصاً على الأقل في انفجار وقع في سوق للألعاب النارية في ضاحية تولبيتيك القريبة من العاصمة مكسيكو
بحسب حصيلة جديدة أوردتها السلطات المكسيكية
حيث يظهر الفيديو هنا حجم الانفجار الهائل والدخان الذي تصاعد من الموقع
حيث أن الإنفجار وقع في السوق المخصص لبيع الألعاب النارية والذي يستقبل سنويا الكثير من الزوار قبيل حلول عيدي الميلاد ورأس السنة
حيث تعرضت بعض الدول لهجمات إرهابية من قبل جماعات متطرفة للأسف الشديد و راح ضحيتها العديد من المدنين و الأبرياء
رحمهم الله
و بالنهاية أعزائي المشاهدين نترركم مع بعض من الصور للفنانين و المشاهير فارقو الحياة هذا العام